Case Study 8 (Guided Coding)
Candra ingin menerapkan modular programming pada program yang dibuatnya. Berikut kode yang telah dibuatnya:
1.  #include <stdio.h>
2.
3.  int main()
4.  {
5.    int a = 10, b = 20;
6.    int c = tambah(a,b);
7.    printf("%d", c);
8.
9.    return 0;
10. }
Bantulah Candra membuat fungsi tambah, sehingga programnya bisa mengeluarkan angka 30@
Pertama, tipe fungsi apa yang harus dibuat?@
int@
kita tidak bisa menggunakan void, karena nilai variabelnya akan disimpan ke c nantinya@
Tuliskan fungsinya lengkap dengan namanya(tanpa buka tutup kurung kurawal). nama variabel yang akan menampung nilai a dan b adalah "x" dan "y", yang dipisahkan dengan spasi@
int tambah(int x, int y)@
Jangan lupa untuk menambahkan "(int x, int y)" setelah kata "tambah"@
Sekarang kita ada di dalam fungsi tambah
Buatlah variabel hasil(integer) yang langsung menyimpan hasil penjumlahan x dan y(jangan lupa untuk memisahkan dengan spasi)@
int hasil = x + y;@
Jangan lupa untuk menyertakan titik koma di akhir@
Selesai, tinggal menuliskan return nilainya@
return hasil;@
tentu saja, yang di return adalah nilai variabel "hasil"@