Pernyataan if dalam bahasa pemrograman C memberikan struktur kontrol alur program berdasarkan evaluasi suatu kondisi. Berikut adalah lebih banyak detail tentang pernyataan if:

Struktur Dasar if:

Kondisi: Ekspresi yang dievaluasi. Jika hasilnya true (nilai bukan nol), maka blok kode di dalam kurung kurawal akan dieksekusi. Jika hasilnya false (nilai nol), maka blok kode tersebut akan dilewati.

Blok Kode: Kode yang dijalankan jika kondisi dianggap benar.

contoh

int main() {
    int nilai = 75;

    if (nilai >= 60) {
        printf("Lulus\n");
    }

    return 0;
}

output = "Lulus".