Mengenal Apa itu Fungsi main()?
int main adalah sebuah fungsi utama dalam bahasa c.
Maksud dari int di depan main adalah jenis tipe data yang akan dikembalikan nilainya kembali. Di dalam fungsi main(), wajib kamu sertakan return 0. Artinya, fungsi main akan mengembalikan nilai 0 setelah dieksekusi. Cara lain kamu bisa gunakan void, yang artinya tidak ada (kosong).

#include<stdio.h> adalah Library dalam bahasa pemrograman C yang digunakan untuk INPUT-OUTPUT , tanpa menggunakan library tersebut maka program C yang kita buat tidak bisa digunakan untuk menampilkan atau menginput sesuatu. Singkatan Stdio sendiri adalah Standard Input Output.