1. Dalam pembuatan program, sebaiknya kita membagi program menjadi beberapa bagian. Bagian tersebut disebut dengan ...(tuliskan dengan spasi)@
sub program@
sebuah program yang panjang, sebaiknya dibagi menjadi beberapa "sub-sub" bagian sehingga memudahkan kita dan programmer lain membaca program kita@
2. Teknik memecah program menjadi program disebut dengan ... programming@
modular@
program yang panjang bisa dipecah menjadi beberapa "module" yang dikhususkan untuk menyelesaikan tugas yang lebih spesifik.